Projeto CRUD com FastAPI

Este é um projeto CRUD (Create, Read, Update, Delete) desenvolvido utilizando FastAPI e MySQL. O objetivo deste projeto é demonstrar minhas habilidades no desenvolvimento de APIs RESTful, bem como habilidades em integração de banco de dados e autenticação de usuários.

O sistema permite o cadastro, leitura e remoção de registros em uma tabela de posts. O usuário pode fazer login com as credenciais fornecidas, interagir com a API e realizar operações CRUD em registros.

Além de atender aos requisitos do teste técnico anterior, este CRUD foi desenvolvido para destacar minhas habilidades em:

Desenvolvimento de APIs RESTful com FastAPI
Integração com banco de dados MySQL
Autenticação de usuários
Manipulação de dados utilizando SQLAlchemy
Funcionalidades
Login: O usuário pode fazer login utilizando o e-mail teste@gmail.com e a senha 1234.
Create: Criar um novo registro na tabela posts.
Read: Ler todos os registros da tabela posts.
Delete: Deletar um registro existente na tabela posts.
Como Rodar o Projeto
Pré-requisitos
Python 3.7+
MySQL ou MariaDB
Pip (gerenciador de pacotes do Python)
Passos para Instalar
Clone este repositório:
git clone https://github.com/vini010101

bash
pip install -r requirements.txt
Configure o banco de dados MySQL:

Crie um banco de dados chamado blog:

sql
CREATE DATABASE blog;
Crie as tabelas necessárias com o comando SQL que será fornecido pelo SQLAlchemy ao rodar o projeto.

Execute o servidor FastAPI:


uvicorn main:app --reload
O servidor estará rodando em http://127.0.0.1:8000.

Endpoint de Login
POST /login: Realize login utilizando as credenciais:
Email: teste@gmail.com
Senha: 1234
Endpoints CRUD
POST /posts: Criação de um novo post.

Exemplo de payload:

json
{
  "title": "Novo Post",
  "description": "Descrição do post"
}
GET /posts: Retorna todos os posts cadastrados.

DELETE /posts/{id}: Deleta um post com o id especificado.

Teste de Autenticação
A autenticação é simples: após o login bem-sucedido, o usuário poderá acessar os endpoints CRUD utilizando um token de autenticação.

Contribuições
Este projeto foi desenvolvido com o objetivo de demonstrar minhas habilidades em criação de APIs, integração de banco de dados e implementação de autenticação.